Repository: RoySawyer/nimzo_3d_12
Catalog: main_12_*.po
Languages: ja

source: Rating adjustment formula
ja: 評価調整式

source: for
ja: のために

source: Win value
ja: 勝利価値

source: Loss value
ja: 損失額

source: Draw value
ja: ドローバリュー

source: Strength adjustment factor
ja: 強度調整係数

source: Effective maximum difference value
ja: 有効最大差値

source: Minimum win value
ja: 最低勝利価値

source: Input rating change for a win
ja: 勝利のための入力評価の変更

source: Rating change for a draw
ja: 引き分けの評価変更

source: Rating change for a loss
ja: 損失による格付け変更

source: Input the strength factor adjustment percentage
ja: 強度係数調整率を入力します

source: Effective maximum rating difference
ja: 有効最大定格差

source: This dialog box allows the user to set options for the formula
ja: このダイアログボックスでは、ユーザーは数式のオプションを設定できます。

source: used to adjust the player rating after a game against an engine.
ja: エンジンとの対戦後にプレイヤーの評価を調整するために使用されます。

source: Win value - the ranking point increase for winning a game.
ja: 勝利値 - ゲームに勝利することで増加するランキングポイント。

source: Draw value - this is always set to zero.
ja: 描画値 - これは常にゼロに設定されます。

source: Loss value - this is the minus value of the win value.
ja: 損失値 - これは勝利値のマイナス値です。

source: Strength adjustment factor (percent) - This value is used
ja: 強度調整係数（パーセント） - この値は

source: in calculating the rating, as shown in the equation below.
ja: 評価を計算する際には、以下の式に示すように、

source: Effective maximum rating difference - If the ranking difference
ja: 有効最大評価差 - ランキング差が

source: between the players is greater than this number,
ja: プレイヤー間の差がこの数値より大きい場合、

source: then it is set to this number. See the equation below.
ja: この数値に設定されます。以下の式を参照してください。

source: The basic formula is used by the United States Chess Federation
ja: 基本的な公式は米国チェス連盟で使用されている

source: for correspondence chess games.
ja: 通信チェスゲーム用。

source: You can see it described on the following website -
ja: 以下のウェブサイトで説明されています。

source: Here is my explanation of their formula.
ja: ここで彼らの公式について説明しましょう。

source: Their calculation for the new rating after a game is -
ja: 試合後の新しい評価の計算は次の通りです。

source: (for win or loss)
ja: （勝敗に関わらず）

source: Here 0.04 (4 percent) is the strength adjustment factor (SAF)
ja: ここで0.04（4％）は強度調整係数（SAF）である。

source: ED is the effective rating difference.
ja: ED は有効な評価差です。

source: ED is has a positive value when calculating the ranking of the
ja: EDは、ランキングを計算する際に正の値を持ちます。

source: weaker player and a negative value when calculating for the stronger player.
ja: 弱いプレイヤーの場合は負の値になり、強いプレイヤーの場合は負の値になります。

source: For a win / loss value of 16, if the actual rating difference
ja: 勝敗値が16の場合、実際の評価差が

source: between the players is greater than 350, then it is set to 350.
ja: プレイヤー間の差が 350 より大きい場合は 350 に設定されます。

source: This is to ensure that in these cases, if you win a game against
ja: これは、このような場合に、

source: a weaker opponent, your ranking increases and if you lose against
ja: 弱い相手に勝つとランキングが上がり、負けると

source: a stronger opponent your ranking decreases.
ja: 相手が強くなるほど、ランキングが下がります。

source: The rating change here will be small, only 2 points.
ja: ここでの評価の変化はわずか 2 ポイントです。

source: This can be adjusted by using a minimum win value variable.
ja: これは、最小勝利値変数を使用して調整できます。

source: So the general equation is, I think -
ja: だから、一般的な方程式はこうだと思います -

source: where
ja: どこ

source: minimum win value
ja: 最低勝利価値

source: The default settings are stored in the ranking formula file < USCF >
ja: デフォルト設定はランキング計算式ファイル<USCF>に保存されます。

source: but you can create a new file and change the settings if you like.
ja: ただし、必要に応じて新しいファイルを作成して設定を変更することもできます。

source: I would recomend only minor changes to the basic numbers.
ja: 基本的な数字には小さな変更のみをお勧めします。

source: Rating formula explanation
ja: 評価式の説明

source: Move delay for human - engine games
ja: 人間の動きの遅延 - エンジンゲーム

source: Use move delay
ja: 移動遅延を使用する

source: Cancel at seconds
ja: 秒後にキャンセル

source: Minimum move delay (seconds)
ja: 最小移動遅延（秒）

source: Enforce minimum move delay
ja: 最小移動遅延を強制する

source: Use random enforcement time
ja: ランダムな施行時間を使用する

source: Maximum move delay (seconds)
ja: 最大移動遅延（秒）

source: Random delay for fixed time
ja: 一定時間のランダム遅延

source: Use move delay in a human - engine game
ja: 人間とエンジンのゲームで移動遅延を使用する

source: Cancel move delay when only this many seconds are left
ja: 残り時間がこの秒数に達したら移動遅延をキャンセルします

source: Minimum move delay in seconds
ja: 最小移動遅延（秒）

source: Enforce the minimum move delay,
ja: 最小移動遅延を強制する、

source: until cancel at seconds is reached
ja: キャンセル秒数に達するまで

source: Use a random number between 1 - minimum move delay,
ja: 1から最小移動遅延までの乱数を使用する。

source: when enforce minimum move delay is set
ja: 最小移動遅延の強制が設定されている場合

source: Maximum move delay in seconds
ja: 最大移動遅延（秒）

source: Use random move delay for fixed engine times
ja: 固定エンジン時間に対してランダム移動遅延を使用する

source: This feature is inteneded primarily for use with Komodo chess engines
ja: この機能は主にコモドチェスエンジンで使用することを目的としています。

source: when they have been weakened for human - engine games.
ja: 人間エンジンゲームに対して弱体化したとき。

source: In this case the engines move almost immediately, which gives the game
ja: この場合、エンジンはほぼ即座に動き、ゲームは

source: an unnatural rhythm, which is rather disconcerting.
ja: 不自然なリズムで、かなり不安を感じます。

source: This also happens with the Rybka 2.3 engine
ja: これはRybka 2.3エンジンでも発生します

source: and the Alexander chess engine.
ja: そしてアレクサンダーチェスエンジン。

source: Komodo engines do not have a < Slow mover > option, so this dialog box
ja: Komodoエンジンには<低速移動>オプションがないので、このダイアログボックス

source: allows you to set options which will slow down the engine.
ja: エンジンの速度を低下させるオプションを設定できます。

source: Use move delay - Check to use move delay for human - engine games.
ja: 移動遅延を使用する - チェックすると、ヒューマン エンジン ゲームで移動遅延が使用されます。

source: Cancel at seconds - Select the time at which move delay is no longer used.
ja: キャンセル秒数 - 移動遅延が使用されなくなる時間を選択します。

source: Minimum move delay - Select the minimum move delay in seconds.
ja: 最小移動遅延 - 最小移動遅延を秒単位で選択します。

source: Enforce minimum move delay - Check to enforce the minimum move delay
ja: 最小移動遅延を強制する - 最小移動遅延を強制するにはチェックを入れます

source: In this case, if the program calculates that the time allowed for the move
ja: この場合、プログラムが移動に許される時間を計算すると、

source: is less than the minimum move delay, then the move delay is set either to the
ja: 最小移動遅延より小さい場合、移動遅延は

source: minimum move delay, or to a random number between 1 and the minimum move delay,
ja: 最小移動遅延、または1から最小移動遅延までの乱数、

source: depending on how the next check box is set.
ja: 次のチェックボックスの設定によって異なります。

source: This enforcement no longer applies when the cancel at seconds time is reached.
ja: キャンセル秒数に達すると、この強制は適用されなくなります。

source: Uncheck to allow the engine to play moves faster than the minimum move delay,
ja: チェックを外すと、エンジンは最小移動遅延よりも速く移動をプレイできるようになります。

source: prior to the cancel at seconds point, if time is beginning to run short.
ja: 時間が足りなくなってきたら、秒数でキャンセルしてください。

source: Enforce with random - Check for a random enforcement time of the minimum move delay.
ja: ランダムに強制 - 最小移動遅延のランダム強制時間をチェックします。

source: Maximum move delay - Select the maximum move delay in seconds.
ja: 最大移動遅延 - 最大移動遅延を秒単位で選択します。

source: Random delay for fixed time - Check to use a random move delay for fixed time levels.
ja: 固定時間のランダム遅延 - 固定時間レベルでランダム移動遅延を使用するにはチェックします。

source: Uncheck to use the whole of the fixed time allowed for the move delay.
ja: チェックを外すと、移動遅延に許可されている固定時間全体が使用されます。

source: Move delay help
ja: 移動遅延ヘルプ

source: Rated game options
ja: 定格ゲームオプション

source: PGN filename for player games
ja: プレイヤーゲームのPGNファイル名

source: Select .pgn file for the game
ja: ゲームの.pgnファイルを選択

source: Engine opponent
ja: エンジン対戦相手

source: Engine ELO
ja: エンジンELO

source: Personalities
ja: 人物

source: Current player
ja: 現在のプレーヤー

source: Player ELO
ja: プレイヤーELO

source: Edit player ELO rating
ja: プレイヤーのELOレーティングを編集する

source: Check to edit player ELO rating
ja: プレイヤーのELOレーティングを編集するにはチェックを入れてください

source: Set as current engine
ja: 現在のエンジンとして設定

source: Set as current clock
ja: 現在の時計として設定

source: Rating change for results
ja: 結果の評価変更

source: Manual adjustment
ja: 手動調整

source: Rating formula
ja: 評価式

source: Time controls
ja: 時間制御

source: Minutes per game
ja: 1試合あたりの出場時間

source: Increment (seconds)
ja: 増分（秒）

source: Player
ja: プレーヤー

source: Book off
ja: ブックオフ

source: Start the game
ja: ゲームを始める

source: Input the PGN filename for saving player games
ja: プレイヤーのゲームを保存するためのPGNファイル名を入力します

source: Input the engine ELO strength
ja: エンジンのELO強度を入力してください

source: Open the engine settings dialog box
ja: エンジン設定ダイアログボックスを開く

source: Open the Rodent engine personalities dialog box
ja: Rodentエンジンのパーソナリティダイアログボックスを開く

source: Add a new player
ja: 新しいプレーヤーを追加する

source: Delete the current player
ja: 現在のプレーヤーを削除する

source: Save the current player details
ja: 現在のプレーヤーの詳細を保存する

source: Player ELO rating
ja: プレイヤーのELOレーティング

source: Check to edit the player ELO rating
ja: プレイヤーのELOレーティングを編集するにはチェックを入れてください

source: Check to use a move delay for the rated game.
ja: 評価されたゲームで移動遅延を使用するにはチェックを入れます。

source: Check to set engine settings as current
ja: エンジン設定を現在の設定に設定するにはチェックを入れます

source: Check to set clock settings as current
ja: 時計の設定を現在の設定に設定するにはチェックを入れます

source: Check to switch off the opening book for this game
ja: このゲームのオープニングブックをオフにするにはチェックを入れてください

source: ELO rating change for a player win
ja: プレイヤーの勝利によるELOレーティングの変更

source: ELO rating change for a player loss
ja: プレイヤーの敗北によるELOレーティングの変更

source: ELO rating change for a draw
ja: 引き分けの場合のELOレーティングの変更

source: Check to adjust the rating changes
ja: 評価の変更を調整するにはチェックを入れてください

source: and player ELO manually
ja: プレイヤーのELOを手動で

source: Rating formula currently in use
ja: 現在使用されている評価式

source: Add a new formula
ja: 新しい数式を追加する

source: Delete the current formula
ja: 現在の数式を削除する

source: Edit the current formula
ja: 現在の数式を編集する

source: Input the player time for the game in minutes
ja: ゲームのプレイヤー時間を分単位で入力してください

source: Input the player move increment in seconds
ja: プレイヤーの移動増分を秒単位で入力してください

source: Input the engine time for the game in minutes
ja: ゲームのエンジン時間を分単位で入力してください

source: Input the engine move increment in seconds
ja: エンジン移動の増分を秒単位で入力します

source: Check for human to play white
ja: 人間が白を打つかどうかをチェックする

source: Start the game with the current settings
ja: 現在の設定でゲームを開始する

source: Select the engine that you want to play against
ja: 対戦したいエンジンを選択してください

source: Select the current player
ja: 現在のプレーヤーを選択

source: Rated game help
ja: 評価されたゲームのヘルプ

source: Rated game provides a convenient way for you to play against weakened
ja: レーティングゲームは、弱体化したプレイヤーと対戦する便利な方法を提供します

source: chess engines and at the same time it keeps track of your progress
ja: チェスエンジンと同時にあなたの進捗状況を追跡します

source: by updating an approximate ELO rating.
ja: おおよその ELO レーティングを更新します。

source: You can set the following options for a rated game
ja: レーティングされたゲームでは以下のオプションを設定できます

source: PGN filename : Select the PGN filename to store rated games.
ja: PGN ファイル名: 評価されたゲームを保存する PGN ファイル名を選択します。

source: The filename is derived from the player name. It will be stored in the
ja: ファイル名はプレイヤー名から派生し、

source: If no player name is input, rated_games.pgn will be used for the filename
ja: プレイヤー名が入力されていない場合は、rated_games.pgnがファイル名として使用されます。

source: Engine opponent : Here you can select which engine you want to play.
ja: エンジン対戦相手: ここで、プレイするエンジンを選択できます。

source: All of these engines have the UCI_LimitStrength option,
ja: これらのエンジンにはすべてUCI_LimitStrengthオプションがあり、

source: which allows them to be weakened.
ja: これにより、弱体化が可能になります。

source: If you want to add another engine that has this option it should be copied
ja: このオプションを持つ別のエンジンを追加する場合は、コピーする必要があります

source: to the
ja: に

source: directory
ja: ディレクトリ

source: Engine ELO - Select the ELO strength of the engine.
ja: エンジン ELO - エンジンの ELO 強度を選択します。

source: The upper and lower permissable values are shown.
ja: 許容上限値と許容下限値が表示されます。

source: Engine settings - This opens the engine dialog box which allows you to alter
ja: エンジン設定 - エンジンダイアログボックスが開き、

source: other options for your chosen engine. Click on < Stockfish > for an example.
ja: 選択したエンジンのその他のオプション。例については< Stockfish >をクリックしてください。

source: If a Rodent chess engine is loaded, then a < Personalities > button
ja: Rodentチェスエンジンがロードされている場合は、< Personalities >ボタン

source: for this engine will also appear.
ja: このエンジンも登場します。

source: Current player - Here you can set the current player and also add, delete
ja: 現在のプレイヤー - ここで現在のプレイヤーを設定したり、追加、削除したりできます

source: and edit players. The name of the current player is displayed in the edit window
ja: プレイヤーを編集します。現在のプレイヤーの名前は編集ウィンドウに表示されます。

source: of a drop-down list box.
ja: ドロップダウン リスト ボックスの。

source: Plus button - To add a new player, type their name in the edit window and click
ja: プラスボタン - 新しいプレーヤーを追加するには、編集ウィンドウに名前を入力してクリックします。

source: on this button. Their name will be added to the list and a file named after them,
ja: このボタンをクリックすると、その名前がリストに追加され、ファイル名も作成されます。

source: which contains their details, will be stored on disk in the
ja: 詳細情報を含むデータは、

source: Minus button - Click to delete the player shown in the edit window.
ja: マイナスボタン - クリックすると編集ウィンドウに表示されているプレーヤーが削除されます。

source: This will also remove their file from disk.
ja: これにより、ディスクからファイルも削除されます。

source: Save - Click to save the details of the player in the edit window
ja: 保存 - クリックすると、編集ウィンドウにプレーヤーの詳細が保存されます。

source: if you make a manual change to their ELO rating.
ja: ELO レーティングを手動で変更した場合。

source: Player ELO - This shows the ELO rating of the player in the edit window.
ja: プレーヤー ELO - 編集ウィンドウにプレーヤーの ELO 評価が表示されます。

source: If you want to edit this box when you add a new player, then see the next option.
ja: 新しいプレーヤーを追加するときにこのボックスを編集する場合は、次のオプションを参照してください。

source: Edit player ELO rating - Check to allow editing of the player ELO rating.
ja: プレーヤーの ELO レーティングを編集する - チェックすると、プレーヤーの ELO レーティングを編集できるようになります。

source: Use move delay - Check to use a move delay for the rated game.
ja: 移動遅延を使用する - 評価されたゲームで移動遅延を使用する場合にチェックします。

source: This option is intended for engines that move too quickly
ja: このオプションは、エンジンの動きが速すぎる場合に使用します。

source: when they are weakened, such as the Komodo dragon.
ja: コモドドラゴンのように弱っているとき。

source: Set as current engine - Check to set the engine displayed in this box
ja: 現在のエンジンとして設定 - このボックスに表示されているエンジンを設定するにはチェックを入れます

source: as the current engine after the rated game has finished.
ja: 評価されたゲームが終了した後の現在のエンジンとして。

source: Uncheck to reset to the old engine after the rated game.
ja: チェックを外すと、評価されたゲーム後に古いエンジンにリセットされます。

source: Set as current clock - Check to set the clock times displayed in this box
ja: 現在の時計として設定 - このボックスに表示されている時計の時刻を設定するにはチェックを入れます

source: as the current clock after the rated game has finished.
ja: レートされたゲームが終了した後の現在の時計として。

source: Uncheck to reset to the old clock after the rated game.
ja: チェックを外すと、評価されたゲーム後に古い時計にリセットされます。

source: Rating change for results - Shows the rating changes for a win, loss or draw.
ja: 結果の評価の変更 - 勝利、敗北、引き分けの評価の変更を表示します。

source: These are automatically adjusted according to the player and engine elo ratings
ja: これらはプレイヤーとエンジンのEloレーティングに応じて自動的に調整されます

source: and which formula for ELO calculation is used.
ja: ELO 計算にはどの式が使用されるか。

source: Manual adjustment - Check this box if you want to alter the values above manually.
ja: 手動調整 - 上記の値を手動で変更する場合は、このボックスをオンにします。

source: If you want to play the rated game with manually adjusted values,
ja: 手動で調整した値でレーティングゲームをプレイしたい場合は、

source: then leave this box checked when you click on < Start game >
ja: <ゲームを開始>をクリックするときにこのボックスをチェックしたままにしてください。

source: Rating formulas - Here you can select and modify ELO calculation formulas.
ja: 評価式 - ここで ELO 計算式を選択して変更できます。

source: It is used in a similar way to the current player box.
ja: 現在のプレーヤーボックスと同様の方法で使用されます。

source: The main difference is that when you add or edit a formula,
ja: 主な違いは、数式を追加または編集するときに、

source: a new dialog box opens which allows you to input the options for the formula.
ja: 新しいダイアログ ボックスが開き、数式のオプションを入力できます。

source: For more information on rating formulas Click on the < Help > button
ja: 評価の計算式の詳細については、<ヘルプ>ボタンをクリックしてください。

source: of the formula dialog box.
ja: 数式ダイアログ ボックスの。

source: Time controls - Selet the time controls for the game.
ja: 時間制御 - ゲームの時間制御を選択します。

source: Input the game time in minutes and the move increment in seconds
ja: ゲーム時間を分単位で入力し、移動の増分を秒単位で入力します。

source: for the human player and chess engine.
ja: 人間のプレイヤーとチェスエンジン向け。

source: You can give yourself more time than the engine if you like.
ja: 必要に応じて、エンジンよりも長い時間をかけることができます。

source: Book off - Check to switch off the opening book for the rated game.
ja: ブックオフ - 評価されたゲームの開始ブックをオフにするにはチェックします。

source: Play white - Check for the human player to play white,
ja: 白をプレイ - 人間のプレイヤーが白をプレイするかどうかを確認します。

source: uncheck for the human player to play black.
ja: 人間のプレイヤーが黒をプレイする場合はチェックを外します。

source: Start the game - Click to start a rated game with the current options.
ja: ゲームを開始 - クリックすると、現在のオプションで評価されたゲームが開始されます。

source: If you want an interesting and varied opening book for human - engine games,
ja: 人間とエンジンのゲームのための興味深く多様なオープニングブックが必要な場合は、

source: I would recommend the polyglot opening book
ja: ポリグロットのオープニングブックをお勧めします

source: This book was part of the Deep Saros engine download.
ja: この本は、Deep Saros エンジンのダウンロードの一部でした。

source: It should have been installed in the following directory -
ja: 次のディレクトリにインストールされているはずです -

source: Help for rated game engines
ja: 定格ゲームエンジンのヘルプ

source: Arasan
ja: アラサン

source: Rodent
ja: 齧歯類

source: Stockfish
ja: ストックフィッシュ

source: The engines used < Rated game > all have the UCI limit strength option.
ja: 使用されるエンジン < 定格ゲーム > にはすべて、UCI 制限強度オプションがあります。

source: This allows the user to select an approximate ELO rating
ja: これにより、ユーザーはおおよそのELOレーティングを選択できます。

source: for the playing strength of the engine.
ja: エンジンの再生強度のため。

source: The engines are usually stored in the following directory -
ja: エンジンは通常、次のディレクトリに保存されます -

source: There is a large selection to choose from, but you can add other limit strength
ja: 選択できる選択肢は豊富ですが、他の限界強度を追加することもできます

source: engines if you like by making a new directory in < rated_engines >
ja: 必要に応じて、< rated_engines > に新しいディレクトリを作成してエンジンをインストールします。

source: and copying the engine *.exe file into it.
ja: エンジンの *.exe ファイルをそこにコピーします。

source: This process will work for the following commercial engines -
ja: このプロセスは、以下の商用エンジンで機能します。

source: Komodo dragon, Fritz 16, Shredder, Houdini 6, Deep Junior and Chiron.
ja: コモドドラゴン、フリッツ 16、シュレッダー、フーディーニ 6、ディープ ジュニア、カイロン。

source: There may well be many more.
ja: おそらく、さらにもっとたくさんあるでしょう。

source: I have tried to cater for most types of computers and this has made
ja: 私はほとんどの種類のコンピュータに対応しようと努めてきましたが、

source: the engine list quite long. So you can delete the ones that you don't want.
ja: エンジンリストはかなり長いので、不要なものは削除できます。

source: Whilst some of the older engines, such as Ufim, Delfi and Amyan play a bit
ja: Ufim、Delfi、Amyanなどの古いエンジンは、

source: differently to each other, most of the engines that are derived from Stockfish,
ja: それぞれ異なる方法で、Stockfishから派生したエンジンのほとんどは、

source: play in a similar way.
ja: 同じようにプレイします。

source: The one engine that stands out as totally unique and perfectly suited
ja: 完全にユニークで完璧に適合した唯一のエンジン

source: for < Rated game > is the Rodent chess engine, written by Pawel Koziol.
ja: <定格ゲーム> には、Pawel Koziol によって書かれた Rodent チェス エンジンが使用されています。

source: Click on < Rodent > for more details.
ja: 詳細については、< Rodent > をクリックしてください。

source: The Arasan engine, written by Jon Dart is another very good engine.
ja: Jon Dart によって書かれた Arasan エンジンも非常に優れたエンジンです。

source: Whilst not as strong as the Stockfish, it has a distinctive playing style.
ja: Stockfish ほど強力ではありませんが、独特のプレイスタイルを持っています。

source: However, when used with the Tarrasch and Nimzo_3d GUI,
ja: ただし、TarraschとNimzo_3dのGUIと併用すると、

source: there are some problems.
ja: いくつか問題があります。

source: Since the addition of a neural net with version 23.0,
ja: バージョン23.0でニューラルネットが追加されて以来、

source: none of them would work on my computer.
ja: どれも私のコンピュータでは動作しませんでした。

source: However, with the latest version 25.2 the following engines work
ja: ただし、最新バージョン25.2では、以下のエンジンが動作します。

source: Given these issues, I have used engines from version 22.3
ja: これらの問題を考慮して、私はバージョン22.3のエンジンを使用しました。

source: for the rated games. This was the last version without a neural net.
ja: レーティング対象ゲーム向け。これはニューラルネットを搭載していない最後のバージョンでした。

source: All of the engines from this version run on my computer.
ja: このバージョンのエンジンはすべて私のコンピューターで実行されます。

source: Arasan engine help
ja: アラサンエンジンヘルプ

source: Stockfish chess engine
ja: ストックフィッシュチェスエンジン

source: Stockfish nps
ja: ストックフィッシュ国立公園

source: Alexander
ja: アレクサンダー

source: When I was writing the code for engine matches, I found that the Stockfish
ja: エンジンマッチのコードを書いていた時、Stockfishが

source: and Komodo engines were losing on time in games with a fast time limit,
ja: コモドエンジンは制限時間が短いゲームでは時間切れで負けていました。

source: so I wrote the < Engine time adjustment > option to fix this problem.
ja: そこで、この問題を解決するために < エンジン時間調整 > オプションを作成しました。

source: With a rated game, using a longer time limit, I found that once again
ja: 制限時間を長くしたレーティングゲームでは、再び

source: Stockfish plays its moves very slowly when it is out of its opening book
ja: ストックフィッシュはオープニングブックから外れると非常にゆっくりと動きます

source: or if no book is used.
ja: または本が使用されない場合。

source: To remedy this you can adjust the Stockfish slow mover option.
ja: これを解決するには、Stockfish の slow mover オプションを調整します。

source: Lowering this value speeds up the moves a bit.
ja: この値を下げると、移動速度が少し速くなります。

source: Although I found this option was not adequate for fast time controls
ja: このオプションは高速な時間制御には適していないことがわかりました

source: of 3 minutes or less for a game, it works well for 5 minutes or greater.
ja: ゲームのプレイ時間が 3 分以内であれば、5 分以上でも問題なく動作します。

source: For Stockfish 11, a value of 20-30 works well for 5-10 minute games.
ja: Stockfish 11 の場合、5 ～ 10 分のゲームでは 20 ～ 30 の値で十分です。

source: You can set the slow mover option using the custom parameter options
ja: カスタムパラメータオプションを使用して、スロームーバーオプションを設定できます。

source: in the engine dialog box.
ja: エンジン ダイアログ ボックスで。

source: To make things easier, I have made an engine parameter file for Stockfish 11
ja: 簡単にするために、Stockfish 11用のエンジンパラメータファイルを作成しました。

source: with the slow mover set. You can load this from the rated game dialog box
ja: スロームーバー設定で。これはレーティングゲームのダイアログボックスから読み込むことができます。

source: by clicking on engine < Engine settings.. > and then < Load engine >
ja: エンジン<エンジン設定...>をクリックし、<エンジンをロード>をクリックします。

source: from the engine dialog box that opens.
ja: 開いたエンジン ダイアログ ボックスから。

source: The parameter files for Stockfish 11 are stored in the directory
ja: Stockfish 11のパラメータファイルは、以下のディレクトリに保存されます。

source: Stockfish engines 8-15 have the slow mover option, 16 and 17 do not.
ja: Stockfish エンジン 8 ～ 15 にはスロー ムーバー オプションがありますが、16 と 17 にはありません。

source: Given the fact that you do not need the extra playing strength here,
ja: ここでは余分な演奏力は必要ないことを考えると、

source: there is no need to use the stronger engines.
ja: より強力なエンジンを使用する必要はありません。

source: I found this version of the Stockfish engine on the GitHub at -
ja: このバージョンのStockfishエンジンはGitHubで見つかりました。

source: It is a more adjustable version than the standard engine.
ja: 標準エンジンよりも調整可能なバージョンです。

source: Here is a description of the engine from the < README.md > file -
ja: < README.md > ファイルからのエンジンの説明は次のとおりです -

source: StockfishNPS is a slightly modified Stockfish for human play
ja: StockfishNPSは、人間が遊ぶために少し改造されたStockfishです。

source: with nodes per second reduction, (kilo nodes per second ~= 1 / waitms
ja: 1秒あたりのノード数の削減により、（1秒あたりのキロノード数 ~= 1 / waitms

source: randomized evaluation, search depth and search nodes limit.
ja: ランダム評価、検索深度、検索ノードの制限。

source: The strength of the first two modifications can be set in the uci options
ja: 最初の2つの変更の強度はuciオプションで設定できます。

source: from 0 to 100, while search depth may be limited to values from 1 to 20
ja: 0から100までの範囲で指定できますが、検索の深さは1から20までの範囲に制限されます。

source: and search nodes to values up to 500000.
ja: ノードを最大 500000 の値まで検索します。

source: All modifications can be used in any combination together with
ja: すべての変更は、以下と組み合わせて使用できます。

source: ELO limit strength and Skill Level settings, to reduce the strength
ja: ELO制限強度とスキルレベル設定により強度を低下させる

source: of the engine when playing against humans.
ja: 人間と対戦するときのエンジンの。
